낮선자가 여기있나?
네...
어디있나?
저쪽입니다
우린 거지를 찾는게 아닐세
괴검을 지닌 무사지
유명한 괴협...
장단풍을 말하는거군요.
여기 없습니다.
손님들을 다 내쫓아라
여기서 기다리지
거지도 내쫓아라.
네
이놈아
꺼져라
대형, 우린 장단풍을
모릅니다,
그가 왔더라도, 어찌 알아봅니까?
맞습니다.
그는 쾌검으로 유명하여
늘 검을 지니고 다닌다.
저기 누가있다.
거긴 않됍니다.
감히 내앞을 막아.
아닙니다,
아버지...
난 괴협인줄 알았는데
계집으로 둔갑했군.
나쁘지 않은데.
좀 볼까?
귀여운것
음적.
니년이 감히!
가서 살펴봐.
니놈이 괴협이구나
날죽이러 보낸게 누구냐?
말해
괴협
그는 유명하며
그의주먹은 소를 때려눕히며
그의검은 악인의죽음이네.
호랑이와 늑대떼의
싸움일지 모르네
그들은 달아날길 없네.
검을 뽑았다하면
악인들은 세상에서
사라지네
괴협
명망있네
진정한 대협은
풍류남이라네
어느날밤
그의음심이 또 동했지
그래서 은밀히.
뒷마당으로 숨어들었지.
어서해...
말해봐.
그가 뒷마당엔 왜 들어간거지?
어서...
우릴 왜 감질나게 하는거야?
맞아
어서해
이도둑은 원하는게 없었네.
여자외엔.
여자? 좋구나, 말해.
그는 침상에 여인에게 접근해
이불을 열어 젖혔지.
자 보시라, 침상여인은 나체였다구.
그다음 그는...
그녀를 잡아, 빨리
옳거니.
잡아...
그녀를 잡아, 어서.
그녀를 잡았지.
불이 왜 나간거지?
내은이 사라졌어
오? 은이 사라졌다.
내것두
어서, 불을 가져와.
여기...
멈춰...
니놈이 훔쳤구나.
헛소리를 했다간 내손에 죽을줄 알아라.
뭐/ 내가 봤어.
뒤져봐
좋아
뭣..
소리내지마
무슨짓이오?
이걸 보라구!
이건 자네꺼군
아직도 발뺌인가?
내가 훔쳤다면?
넌 아무것도 못할껄.
뭣이?
사람들을 왜 치는겐가?
도둑질에 사람까지 패다니?
말로 하시오, 진정하구.
가자구
이거놔...
괜찮나?
십년감수했군.
사라졌어.
놓쳐선 않돼.
기다려
사촌에있는 내누이
에게 이편지를 전해주시오.
당신누이?
소소요
소소
소소, 뛰지마
너에게 할말있어.
그만해, 우리가 보면 쑥스럽다구
뭐가 두려워?
우린 정혼했는데.
너에게 뭔가 보여주지.
내가 점쾌를 받는데
내게 행운이 있을꺼라더군.
부처님이 말씀하시길 우린 조만간 혼인한대
헛소리!
진짜야
소소.
소소
내말이 아니야
봐, 부처님이라구.
어머니조차도 우리가
곧 혼인할꺼라 여기셔.
어쩔셈이죠?
우린 삼년을 기다려야겠는데.
삼년을 더 기다려?
않돼.
알았어요
2년이면 타협할수있어요.
더빨리는 않돼요
좋아, 나도 타협하지.
올해 마지막이 최선이야
더는 않돼, 알았지?
안호대
가지마
내년에 해요
화난거야, 그렇지?
뭐때문에 망설이는거야?
내오빠도 혼자라구요.
그가 혼자면
넌 혼인할꺼군, 그렇지?
내게 약속하지않으면,
난 강에 뛰어들꺼야
공갈은 소용없어요.
좋아, 그럼 뛰어든다.
겐셍오빠...
방금 농담한거예요
나두
무례하긴,
봐
소소
당신과 안놀아요
소소...
밀어...
밀어... 어서
힘들어
다시
장사군
고맙수...
어서, 계속해.
사촌에 소소가 있소?
소소
네, 저끝 마지막집이오,
고맙소
별말씀을,
누구없소?
누굴 찾으시오?
소소소저요
네, 저예요
이건 당신오빠꺼요
그는...
어찌됐죠?
그는 돌아오지못하오.
오빠
오빠에게 슬퍼할 필요없소
그의잘못이오.
그는 날 죽이려다가
대신 그가 당한것이오
당신이 내오빠를 죽였군요
난 아니오.
그럼...
그는 한패의칼에
죽고말았소.
그가 죽을때도 당신만 생각했소.
그는 좋은사람같았소
그래서 당신에게 말해주러온거요
뜻밖이군...
이건 당신오빠 금이오, 가져가시오.
당신은 좋은사람이군요, 제가 오해했어요.
기다려요
가지마요
고맙소.
내오빠가 당신에게 않죽었는데
왜, 반격않한거죠?
방금 당신에게 제가 한손을 들었을때요.
난 수년간 돌아다녔소.
허나 이검은 호인을
죽인적이 없었소.
당신은 무고하오.
당신을 어찌 벨수있겠소?
더욱이,
당신오빠는 악인이 아니었소...
대체로 그의심성은 좋았소!
너무 친절하시군요.
그는 거의 좋은일은 한적없어요
악행을 일삼았죠.
모두가 그를 악인이라 했어요.
그런데도 내말을 듣지않았어요
이리오시오
앉아요
당신오빤 죽었소
이제 당신을 누가 돌보겠소?
전 혼자예요
비록 내오빠는 악인이지만
그는 날걱정해줬죠
우리부모님은 오래전 돌아가셨어요
그가 날 키웠죠
그는 지지난 날밤에 날 보러왔어요
뭣? 그가 집에 자주 않왔단거요?
그가 오기전엔
아무일없었죠.
열명이상의 도적떼가 최근 여기 왔답니다
우리마을을 장악하려구요.
그들의두목은 황다바란 자예요
황다바?
그는 잔인한 자예요
내오빠같은 자들과 어울렸죠
그리곤 도처에서 약탈을 일삼았어요
황다바.
그자가 감히 내애들 셋을 해치다니!
쟁영감, 내려오게.
네
두목.
정찰나갔던
애는 돌아왔나?
아직.
다시 알아봐.
네
그놈인가?
괴협이라면
우리에겐 골치덩이겠군
도적떼들이
내부모
내형제자매를 죽였소.
그리곤 내집을 불태웠소.
내가 뭘할지 말해주시오!
내부모님도 살해당했어요.
내가 어릴때요
내오빠도 어렸죠.
난 다짐했소
난 괴롭히지않지만
괴롭힘도 당하지않을꺼라구.
내게서 벗어난,
자는 아무도 없었소.
내가문의복수를 할것이오.
악인은 다 섬멸할것이오.
모든악을 쓸어버릴꺼외다.
자네마을에 낮선
자를 본적이 있나?
네
어디서?
소소의집에서요.
소소의집?
아니야, 그는 그녀의오빠를 죽였어
그녀가 왜 그를 거기 머물게하겠나?
사실입니다, 본사람이 있어요.
결국 그를 찾았군!
위에 숨어요, 내가 안내할께요
누구죠?
겐셍, 당신이군요.
무슨일이죠?
당신오빠가 죽었다고 들었어.
누구짓이지?
그는...
니오빠를 죽인자군, 그렇지?
아니, 잘못아셨어요
당신오빠검을 든
그를 본사람이 있어.
마을로 들어설때 말이야.
겐셍
그가 여기있는데 날 속일셈이군
그가 죽인게 아녜요.
뭐? 그들 두둔하는겐가?
아니오.
그는 아녜요...
아니라구요...
그럼 누구야?
소소, 생각해봐
우린 곧 혼인해야해
헌데 넌 남자를 숨겨두다니.
니오빨 죽인자를 말이야
내가 널 어찌 해야 좋겠나?
이말이 퍼지면
큰일이라구.
겐셍, 내가 그를 다치게했어요
그래서 내가 그를 머물게 한거라구요.
날 왜 믿지못하는거죠?
알게뭐야, 그를 당장 처치하겠어.
내가 어떻게요? 그의상처가 낫지않았다구요
그자에게 연민이 생겼나?
겐셍...
니가 그녀오빠를 죽이고
감히 그녀를 보러오다니.
자넨 잘못 알고있군.
니가 떠나지 않는다면 날 원망하지마라
잠깐, 자네 무공을 아나?
와라
겐셍
싸우지마
그만해
괜찮아?
겐셍..
강대협, 왜, 떠난거죠?
소소, 문열어...
열어...
쟁대부
촌장님이 널 초대했어.
무슨일이죠?
가보면 알게될꺼야.
소소, 너에게 청할게 있단다.
내가 무슨말 할지 알고있지?
네
좋다, 그에게 당장 떠나라고 해라.
그렇지않으면 우리가 당한단다.
알았지?
그는 악인이 아녜요
그의무공이 대단해요.
그가 있으면
우린 황다바일당을
두려워할 필요가 없다구요.
헛소리, 우린 그자없이도 평온할꺼다.
옳소...
그자에게 떠나라구해.
니가 못한다면
내가 다른자에게 부탁할것이다.
필요없어요. 그는 이미 갔어요.
무슨짓이죠... 당신...
저리비껴
무슨일이예요?
들어가자...
소소
당신오빠가
살해당한걸 알고있나?
우리두목이 그에게 복수하길 원한다.
우리가 그놈을 잡는다면
그를 찢어죽일것이다.
형제들.
요기좀 하고
계속하세, 좋지?
좋아, 그녀에게 청해
먹을것 좀 내놔.
빨리.
마음껏 드세
의자좀 가져와.
내가 술을 따르지
술가져와
잔 좀 줘.
빨리
이리와...
서둘지마
이봐, 이리와.
우리랑 어울리자구
어서, 앉아,
수줍어 말라구.
술 좀 마셔.
놔줘요...
오, 소소가 남자를 숨겨두었군.
가자...
왜, 돌아왔죠?
그들이 당신을 괴롭힐줄 알았소
도망치는게 좋아요.
황다바가 우릴 놔주지않을꺼요.
난 못가오
그를 처단할때까진.
밥통들.
아직도 그자가 괴협이 아니라는건가!
보라구.
니얼굴에 난 상처를 보란말이다.
그러고도 감히 돌아오다니?
멍청이들
그의검은 빠르고 정확한데다가
너희얼굴에
자국을 남겼다.
아직도 그자가
괴협이 아니라고 말하는구나.
쟁영감...
두목
내손으로 그자를 요절낼것이다.
몇놈 데려가 그놈을 해치워.
네
모두 가자.
알았소.
잠깐...
우리에겐 많은인원이 필요없을것 같습니다.
묘안이 있군? 말해봐.
말않한게 도와주는거다.
어서, 말해.
두목, 그자의무공이
대단합니다
그래서 우리애들이 그에게 놀란거죠.
난 두렵지않아.
당연하죠.
두목
우린 그를 정면에서 맞서면 않됩니다.
게책을 써야죠.
문열어라... 빨리
아무도 없나? 문열어.
문열어... 빨리
장가놈에게 전해라
우리두목이 식사초대를 한다고 말이다
그놈이 배짱있으면 오라하구
아니면 여길 떠나라 해라
니두목에게 가겠다 전해라.
가자...
함정이예요
난 두렵지않소
황다바를 만나고 싶소.
좋소.
그가 기꺼이 온다면
그땐 그자를 처치할수있소.
아주 쉽죠.
빌어먹을, 대단하군.
만반의준비가 됐습니다.
오늘밤 손님을 맞으시죠.
좋았어
자넨 누군가?
귀하께선 유명한
죽음의채찍 위셍레이십니까?
당신명성은 익히 들었소.
여긴 어인일로 오셨소?
장단펭때문에 왔소.
악의는 없소
당신은 그의상대가 못되오.
난 그자를 처치하는데만
관심이 있소이다.
좋소, 우린 같은편이군.
들어가 얘기합시다,
필요없소
그자를 죽이고싶다면
은자 삼천냥만 내시오.
우린 당신도움이 필요없을것같은데.
우린 덫을 많이 쳐놓았소.
그가 나타나길 기다리시오
당신혼자니 정신바짝 차리시오
쳐라
누구죠?
나야, 소소.
문열어, 어서
소소
촌장
아직 조용한가?
네
그녀다
무슨짓이예요?
그녀를 데려가... 빨리
가자
두목, 우리손님이
오지못할것같습니다.
손님 오셨소.
내가 늦었소.
내가 오는도중
당신부하들에 내게 장난쳤더군.
그들이 내가 오는게 달갑지않았나 보오.
앉으시죠.
형제들, 손님께 건배하세
건배...
고맙소...
술에대한 답례로,
당신에게 고기를 대접하겠소
귀하의존함은?
장단펭이라 하오.
앉아
장대협, 우리 친구하겠소?
어째서?
당신은 늘 우릴 곤혹스럽게 했소.
우리의균열을 막고싶소.
당신이 동의한다면
우리 친구합시다.
허면 소소는 당신처요.
은자백냥과함께 말이오.
당신은 그녀와 떠나면 되오.
난 너희들과 어울리기 싫다.
건방진것!
이게 자네의친교방식인가?
니놈의도전을 기꺼이 받아주마.
누가 왔나 봐라!
움직여...
장대협.
소소와 이마을을 떠나라
우린 다신
부딫칠일 없을것이다.
좋아, 소소를 내게 넘겨라.
그녀를 데려와
네
장대협
길이 어두우니
이거면 수월할겝니다.
소소, 뒤에서 숨게.
문열어 ,빨리.
촌장을 뵈러왔다, 급한일이야.
네
그들이 찾아왔습니다, 촌장님.
앉으시죠.
자네가 사가촌장인가?
네, 무슨분부라도 있으신지요?
잘들어
너의마을은 살인자를 숨겨주었다.
넌 은자 삼천냥을 내야한다.
니이름을 지켜려면 말이다.
삼일내에 우리 두목에 보내라.
않그러면
너의마을을 몰살시키겠다
우리형제에대한 복수로 말이다
물론입죠
제가 확실히 보내겠습니다.
삼일이다.
가자...
말썽이 생겼군.
뭐죠?
뭐냐구요?
날 도운것때문에, 황다바는
마을에 은자 삼천냥을
요구했소이다
그리고 목적을위해 냉혈고수를
고용했소이다.
정말요? 그는 이미 부하가 많잖아요.
지금은 고수가 한명 더있다니
당신 혼자 어찌 감당하려구요?
당신은 떠나는게 낫겠어요.
아니, 그들이 청한 고수는
내가문의원수요.
허나 당신은 혼자예요
그들은 날 죽이고
마을을 몰살시키려하는거요.
정말요?
난 떠날수없소
난 그들을 기다려야하오
왔지만
먼저 은자를 내게 보내주시오.
걱정마시오,
삼일내 마련될것이오.
촌장이 감히 내말을
거역못하오.
내말뜻 이해하겠나?
우리가 은자삼천냥을 내야해
그들에게 줘버립시다,
그들이 원한다면
마을이 위험에
빠지는것보단 낫겠죠.
재난을 피하려면 공평하게
할당을 해야겠죠.
맞아
말은 쉽지.
은자 삼천은 거금일세
난 20냥조차 내지못한다네.
더욱이, 우리가 지불한후.
그는 더 원할껄,
밑빠진 독에 물붓기라구.
그들은 삼천냥만 원하오.
합리적이지않소.
그들이 왜 더 원하겠소?
그들이 합리적이면
강도짓은 않할껄세
모르겠는가?
그럼 마을이 절단나게 둡시다.
그들을 왜 가만두는거지?
힘을 합쳐 그들과 싸우세.
싸워요? 그들은 무술고수들인데
우리가 상대가 되겠소?
우리에겐 승산있네
우린 수가 많네.
그들을 왜 못 물리치나?
우리마을에도 무공고수가 있잖나!
그들이 두렵나?
더욱이, 그들은 외지인이오
우리보단 마을 지리가
생소할것이오
우리가 물리칠수있소
우리가 진다면?
우린 어차피 지불해야해
헌데 왜 싸우겠소?
내겐 가족이 있어 싸우는덴 반대요
우린 싸우세
우리가 단결하는한
우린 그들을 몰아낼수있네.
좋아요, 조용하시오...
논의해봅시다.
싸울지 말지 말이오
반대자는 일어나시오
좋소, 우린 않싸울것이오
고초를 당한건 우린데.
도리어 은자를 주게 생겼군.
그돈때문이 아니라면
자네에게 이가게를
헐값에 넘기지않았을것이오.
알고있소, 나도 냈소이다.
장가놈이 이모든 화근이오.
그자가 화근이라구
소소 탓이야
그녀가 정혼자를 배신했어.
더구나 남자를 숨겨주다니.
겐생의심정은 어떨까? 그렇지?
그래, 자네에겐 유감이네
둘이 얘기나누는걸 봤네.
마을밖에서 말이네
나라면, 그를 죽일껄세.
갑자기 왜 떠난다는거죠?
내가 뭔가 잘못했나요?
아니오
알았어요! 당신은
더이상 마을일에
끼어들고 싶지않은거군요!
아니오
내게 말해주실래요?
의기소침하지마세요
나에대한 소문이 무성하오.
난...
당신이 내집을 떠나려는건
우리의소문을 막으려는거군요, 그렇죠?
그래도 난 황다바를
기다릴것이오
허나...
장대협
사람들말은 신경쓰지마세요
당신은 잘알잖아요
우린 떳떳해요
뭐가 두렵죠?
아니, 겐생은 성정이 불같소
그래서 나때문에 당신과 다툰것이오.
당신입장을 생각못했소
언젠간 이해하겠죠.
걱정마세요
나와 돌아가요
마을사람들이 힘을 모으고있어요
황다바에 대항하려구요
아니, 난 결정했소
나혼자 그들을 상대하겠소.
않돼요, 그들은 수가 많아요.
더구나 무공고수예요
그들을 어찌 혼자 상대하려구요?
난 생사를 초월한지 오래요.
이건 내부적이오.
당신에겐 언젠간 쓸모있을것이오.
받으시오.
소소, 이리와.
뭘 그리 보는거야?
나와 돌아가자
무슨짓이예요?
내게 감히 묻다니.
저자와 함께 있는걸 봤다구.
우린 끝났어.
겐셍
내게 그런말 말아요, 네?
나와 돌아가자
겐셍
이리와...
파렴치한것
저쪽으로 가
넌 아직 혼인을 않했는데
이걸 좋아하는군
니가 혼인한후 어찌될지
생각하기도 싫다.
오늘 모두 앞에서
분명하게 하자꾸나
전 잘못한것 없어요.
무슨말씀이세요?
파렴치한것
고상해지자구.
영감, 갱생과저에 혼사는
당신이 주선한것이오.
그애가 그를 처치하지않는다면
당장 혼인증서를
찢으라고 하세요.
그다음 그를 처치해.
싫어요
찢어.
니가 않하면, 내가 하지.
기다려
내가 가리다.
당신은 소소를 오해하고있소
난 산적에게서
마을을 지키려고 여기 남은거요.
우린 니도움 필요없어.
당신때문에 우리가산조차 팔았소이다,
촌장인 은자 삼천
냥을 내일
산적에게 줄것이다.
우리가 두려울게 뭐요?
그렇소
두고봅시다, 진실을 밝혀질것이오.
촌장이 왔습니다.
들여보내
네.
두목
은은 가져왔겠지?
네
얼마인가?
정확히 삼천냥입죠
우리마을을 놔두겠다는 약속을 지키시죠.
내가 그랬나?
네
좋아
니놈이 날 거역하고
괴협을 숨겨줬겠다.
아니오, 우리가 그를 처리했습니다.
두목...
살려주시오...
비보요, 촌장이 죽었소.
어서, 와보시오.
무슨일이죠?
소소, 촌장이
산적떼에게 죽었단다.
그리고 그의시신은 마을입구
에있는 나무에 매달렸단다.
촌장이 죽어?
네.
이년이, 아직도 울어?
니가 그를 집에 숨겨줘서
촌장이 죽게된거라구.
소소의탓이다...
그애를 탓해 무슨소용인가?
산적들을 탓해야지.
두목께 출동준비됐다고 하게.
좋아, 다 쓸어버리자.
산적이 온다...
빨리...
어서...
겐셍,
여기서 뭘하는게냐?
어서 들어가...
뭘보고있는거야?
어서 가자.
도망치지마
힘을 합쳐 산적과 싸워요
문닫아도 소용없어요.
나와요
문닫지말구, 나와요.
도망치지마요...
도망쳐도... 소용없어요
가자.
소소, 명심해
내가 죽으면
넌 달아나면 돼.
잠시 숨어있으라구.
그들이 날 죽일수없을껄.
널죽인다음 마을을 도륙낼것이다.
날 알아보겠나 ?
몇년동안 널 찾아
헤맸다.
니가족을 죽였으니
너도 죽여주마
포위해라
네
자, 항복하겠나?
영웅이 그럴리가.
넌 오지도 못할것이다.
죽는마당에 아직도
기세등등하구나!
쳐라
저리비껴
두목
쳐라
어서
장대협
가까이 오지마
쳐라
저쪽이다
올라가
앞에.
놓치지마라
저들을 좋아라, 놓치지마라.
저쪽이다
쳐라.
겐셍,
무공을 알아도 무슨소용이야?
겐셍...
산적이 마을을 약탈하고
우릴 다 죽일꺼야.
헌데 집에만 숨어있을꺼야?
당신은 죽기만을 기다리는군..
왜, 나가 싸우지 않는거지?
겐셍... 어서 가.
기다려... 내검을 가져올께
겐셍, 괜찮아?
나가서 산적을 물리치자.
장대협...
장대협, 당신이 우릴 살렸소.
소소
장대협
촌민들이 당신께 감사하고 있어요
고마워요 (한글자막:아이키도맨)